---
layout: blog
title: Libertad de contenido con Stremio
author: Xabier Gabiña Barañano
date: 2024-03-08
view: true
---
<!-- markdownlint-disable MD033 -->

## Introducción

Stremio se vende como un catalogo de contenido multimedia que te permite encontrar series, películas y otro contenido audiovisual de manera sencilla. Pero, en realidad, mediante el uso de un addon, Stremio se convierte en una plataforma de streaming de contenido pirata mediante torrents.

### Torrents

Un torrent es un archivo que contiene metadatos sobre el contenido que queremos descargar. Estos metadatos incluyen información sobre el contenido, como su nombre, tamaño, y la ubicación de los archivos que lo componen.

Los archivos originales que queremos descargar estan alojados en servidores y ordenadores de otras personas que han descargado el archivo y ahora lo comparten. Estos ordenadores se llaman "seeds" y el proceso de compartir archivos se llama "seeding". Cuantos más seeds haya mas facil será encontrar el archivo y más rápido se descargará.

### Piratería

La piratería por otra parte desafía al sistemas de distribución tradicionales. Rompe con las limitaciones que nos impone la geografia y la economia que pueden impedir que las personas accedan a la música, películas, libros y otras formas de contenido. Al hacer que estos recursos estén pasa a estar disponibles de manera gratuita permitiendo que más personas, independientemente de su situación financiera o ubicación geográfica, pueda disfrutar y enriquecerse con la cultura.

Es por esto, que yo, como defensor de la libertad en cada uno de sus aspectos, apoyo la piratería y te animo a que la apoyes también mediante el uso de Stremio.

## Guia de instalación y configuración

### Descargar Stremio

Lo primero que necesitamos es descargar el instalador de Stremio desde su [página web](https://www.stremio.com/), desde la [AppStore](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.stremio.one) o compilarlo desde su [código fuente](https://github.com/Stremio/stremio-shell/tree/master).

### Instalar Stremio

Una vez descargado el instalador, lo ejecutamos y seguimos los pasos que nos indica el instalador. Este proceso variará dependiendo del sistema operativo que estemos usando.

En Windows, simplemente tendremos que seguir los pasos del instalador.
En Linux, tendremos que ejecutar el siguiente comando en la terminal:

```bash
sudo dpkg -i stremio.deb
sudo apt-get install -f
```

### Crear una cuenta en Stremio

Una vez instalado, abrimos Stremio y nos pedirá que iniciemos sesión o creemos una cuenta. Si ya tenemos una cuenta, simplemente iniciamos sesión. Si no, tendremos que crear una cuenta.

Se puede entrar como invitado en caso de que no queramos crear una cuenta, pero no podremos acceder a todas las funcionalidades de Stremio.

### Configurar los addons

Ahora que ya tenemos Stremio instalado accedemos a la [pagina de addons](https://stremio-addons.netlify.app/) y añadimos los que queramos. Yo, recomiendo los dos siguientes:

- Torrentio
- Cyberflix

Para añadirlos, en vez de pulsar en "Install" pulsaremos en "Configure" y rellenaremos los campos que nos piden con las opciones que queramos. Una vez hecho esto, podremos instalar el addon.
