---
layout: blog
title: Inicio en Monero
author: Xabier Gabiña Barañano
date: 2024-01-31
view: false
---

## Introduccion

En este post quiero hablar un poco de mi experiencia empezando en el mundo de Monero.
Explicare como he empezado, que he hecho, que he aprendido e ire actualizando el post con el tiempo añadiendo los errores y nuevos conocimientos que vaya adquiriendo.
De esta forma, espero que este post sirva de ayuda a otras personas que quieran empezar en el mundo de Monero y no sepan por donde empezar.

## ¿Que es Monero?

Monero es una criptomoneda que se centra en la privacidad y el anonimato. Es un fork de Bytecoin, que a su vez es un fork de Bitcoin. Monero es una criptomoneda descentralizada, lo que significa que no hay una entidad central que controle la red. Esto hace que sea una criptomoneda resistente a la censura y a la confiscacion. Monero es una criptomoneda de codigo abierto, lo que significa que cualquiera puede contribuir al desarrollo de la misma.

## Inicio en Monero

### Obtener el software

El primer paso es hacernos con la aplicacion de Monero. Hay varias opciones, pero yo recomiendo usar la aplicacion oficial de Monero de las cuales tenemos 2 opciones: Monero GUI y Monero CLI. La diferencia obviamente es que una es una interfaz grafica y la otra es una interfaz de linea de comandos. Yo, en este caso, voy a estar usando la interfaz grafica, pero si alguien quiere usar la interfaz de linea de comandos, puede hacerlo sin ningun problema.

Una vez obtenida la aplicacion del sitio oficial de Monero y haber verificado la integridad del archivo, procedemos a descomprimirlo al menos en el caso de Linux. Dentro de la carpeta encontraremos varios archivos de los que nos interesan dos: monero-wallet-gui y monerod. El primero es la aplicacion de Monero y el segundo es el demonio de Monero. El demonio es el encargado de sincronizar la blockchain de Monero y de mantenerla actualizada. La aplicacion de Monero se conecta al demonio para poder funcionar. Tambien es posible usar un demonio remoto tanto propio como de terceros. Una de las opciones mas recomendables y por tanto mas seguras y laboriosas es la de usar una VPS para alojar el demonio de Monero sobre TOR.

En caso de querer ver tambien nuestras wallets de Monero en un dispositivo movil, tenemos opciones como Monerujo y Cake Wallet.

### Crear una wallet

La forma correcta de generar una wallet es mediante una "paper wallet". Una paper wallet es una wallet que se genera de forma offline y que se imprime en papel. De esta forma, la wallet no esta expuesta a internet y por tanto no puede ser hackeada. La forma mas segura de generar una paper wallet es mediante un sistema operativo live como Tails. Tails es un sistema operativo que se ejecuta desde un USB y que no deja rastro en el ordenador. De esta forma, si el ordenador esta infectado con malware, este no podra infectar a Tails.

Primero hay que descargar el archivo wallet-generator.zip desde este [link](https://web.getmonero.org/generator/) o accediendo desde la web oficial y descomprimirlo en un USB. Luego, arrancamos Tails y abrimos el archivo wallet-generator.html que se encuentra en el USB y generamos la wallet.
Esto dara como resultado cuatro claves: publica, privada, de vista y de gasto.

- Publica: Es la clave que se comparte con otras personas para recibir pagos.
- Privada (Mnemonic seed): Es la clave que se usa para restaurar la wallet en caso de perdida.
- De vista: Es la clave que se usa para ver el saldo de la wallet.
- De gasto: Es la clave que se usa para gastar el saldo de la wallet.

Una vez generada hay varias opciones para guardar la wallet como USB, CD, papel... Minimo se deberia guardar en 3 sitios diferentes y de forma segura.

### Cargar la wallet

Una vez generada la wallet, hay que cargarla en la aplicacion de Monero. Para ello, abrimos la aplicacion de Monero y seleccionamos la opcion de "Restaurar wallet from keys or mnemonic seed". Luego, introducimos la claves y ya tendremos la wallet cargada en la aplicacion de Monero.

### Adquirir Monero

Adquirir Monero sencillo y complicado a la vez. 

## Bibliografia

- [Guia de Monero](https://www.getmonero.org/resources/user-guides/)
- [How to Run a Full Monero Node Over Tor](https://www.youtube.com/watch?v=nDBHhz00vjI)